---
title: Webpack 이란 ?
layout: post
description: "About Webpack"
headline: null
modified: '2019-07-04'
category: Spring
tags: [Webpack]
imagefeature: null
mathjax: null
chart: null
comments: true
featured: true
lastmod : 2019-07-04 12:00:00
sitemap :  
   changefreq : daily
   priority : 1.0
---

# 웹팩(Webpack)이란?
  
<br />

최근 몇 년동안 웹 개발은 매우 작은 리소스들과 약간의 자바스크립트가 포함된 웹페이지를 시작으로, 복잡한 자바스크립트와 대규모 의존성 트리를 가지고 있는 다양한 기능을 갖춘 웹 애플리케이션으로 발전했다.

이러한 복잡성에 대응하기 위해 아래와 같은 방법을 고안했다.

- 한 프로그램으로 작동하는 하나의 파일을 여러 파일로 분할하고 구성할 수 있는 자바스크립트 모듈

- 향후 자바스크립트에서 제공될 기능을 미리 이용할 수 있게 해주는 자바스크립트 전처리기(pre-processor)와 자바스크립트로 컴파일되는 언어 (ex. CoffeeScript, TypeScript)

이러한 방법은 아주 유용하지만 있다 **파일을 브라우저가 이해할 수 있도록 번들로 묶고 변환(트랜스파일 및 컴파일)하는 이전에는 없던 추가 단계를 거쳐야 이용이 가능**하다.

이 때문에 웹팩과 같은 도구가 필요해졌다.

> 웹팩은 프로젝트의 구조를 분석하고 자바스크립트 모듈을 비롯한 관련 리소스들을 찾은 다음 이를 브라우저에서 이용할 수 있는 번들로 묶고 패킹하는 모듈 번들러(Module bundler)다.

<br/>

## 그런트(Grunt)나 걸프(Gulp)와 같은 빌드 도구와의 차이점

Grunt와 Gulp는 사람의 실수나 반복적인 작업을 줄이기 위한 **자동화 툴(Task Runner)**

<br/>

### Grunt

- JSON 형태로 설정에 기반하여 동작
- 한번에 하나의 작업만 처리
	- 한번에 여러 작업을 처리하는 Gulp에 비하여 작업속도가 느림

<br/>

### Gulp

- Javascript로 설정하여 동작
- Stream을 기반으로 하는 빌드 시스템
	- Stream을 이용해 데이터를 읽고 출력하며 작업들을 메모리에서 처리)
	- 작업 속도가 빠름

<br/>

### Webpack 등장 배경. 
  
Grunt와 Gulp와 같은 자동화 도구 덕분에 많은 작업량이 줄었는데도 불구하고 Webpack이 등장

Grunt와 Gulp에서 어떤 것들이 불편해서 등장했나 ?  

- Webpack은 모듈 번들러이고 Grunt와 Gulp는 Task Runner  
- Webpack = (Grunt OR Gulp) + Browerify

> 1:1로 대체된다기 보다는 보다 이 기능이 포함되어 있으며 더 많은 기능을 제공하기 때문이다.  

#### Browerify란 ?

Node.js 기반 javascript code를 브라우저 환경에서도 실행 가능하도록 해줌

하지만 브라우저에서 작업 결과를 봐야 하기 때문에 **매번 코드를 컴파일**해야하는데, **코드의 양이 많아지면** 하나 수정하는데에도 **시간이 엄청 오래걸릴 수 있다.**

<br/>

#### Polyfill과 Babel에 대한 간단한 설명

- Polyfill - 개발자가 특정 기능이 지원되지 않는 브라우저를 위해 사용할 수 있는 코드 조각이나 플러그인을 말한다.  
	- HTML5 및 CSS3와 오래된 브라우저 사이의 간격을 메꾸는 역할을 담당


- Babel - Javascript 컴파일러로써 ES6 이후 코드를 구형 브라우저 환경에 맞게 변환해주는데 주로 사용
	- regenerator runtime과 core-js를 포함하는 polyfill을 포함 (Babel이 Polyfill보다 큰 개념처럼 이해할 수 있다)
    
<br/>

### Reference

- https://jusungpark.tistory.com/52

- https://fullest-sway.me/blog/2017/03/29/tool-each/